Repository: hotosm/learnosm
Catalog: i18n/*/LC_MESSAGES/beginner.po
Languages: jp

source: In the address bar at the top of the window, enter the following text and press Enter: `walking-papers.org <http://walking-papers.org/>`_
jp: ウィンドウ上部のアドレスバーに `walking-papers.org <http://walking-papers.org/>`_ と入力し、エンターキーを押してください。

source: The website should look something like this:
jp: 以下の画像のような画面が表示されます。

source: Scroll down the page using the wheel on your mouse, or by dragging the scroll bar on the right side of the page. Stop when you see the map, as shown here:
jp: マウスのホイールを使うか、ブラウザの右端にあるスクロールバーを使って、ページを下へスクロールしてください。この図にあるような地図が表示されたところで、スクロールを止めてください。

source: The map that you see shows the area that you would like to print on paper. You can move the map the same way you move the map on the OpenStreetMap website, using your left mouse button to drag the map East or West, and your scroll wheel to zoom in and out of the map. Left-clicking on the + and – buttons in the upper left corner will also zoom in and out.
jp: この地図に表示された地域が、ウォーキングペーパーの対象地域として紙に印刷されます。この地図は、OpenStreetMapのウェブサイトと同じ方法で操作できます。マウスの左クリックを押しながらドラッグして地域の移動、マウスホイールを使って拡大、縮小が可能です。地図の拡大縮小は、画面左上端に表示されている＋とーボタンを左クリックすることでも可能です。

source: Just above the map is a search box with a "Find" button next to it. You can use this to search for a location and move the map there automatically. Try typing the name of your village or town inside the box, and click "Find". If Walking Papers finds the location you typed, the map will automatically move there.
jp: 地図の上には、検索ボックスと”検索”ボタンが表示されています。目的の地点を検索することで、地図の表示領域を自動的に移動させることができます。検索ボックスへ市町村の名前を入力し、検索ボタンをクリックしてください。検索に適合する結果が存在すれば、地図の表示領域は自動的にその地点へ移動します。

source: Just below the map are some additional options. The first option is labelled "Orientation." This allows you to change the size and orientation of your printed map. Try changing this by clicking in the box next to "Orientation" and selecting "Landscape (A4)". You should see the size and shape of the map change to be wide, and sized to be printed on A4 size paper.
jp: 地図の下には、追加でいくつかのオプションが表示されています。最初のオプションは”向き”の項目です。この項目を操作することで、地図の印刷サイズと、紙の向きが変更できます。”向き”と書かれた隣のボックスで、”縦(A4)”を選んでみてください。地図の表示領域が少し大きくなり、印刷時にA4サイズで印刷されるようになります。

source: Click on the box next to the word "Provider:" Here you can select from different options that will change how the map looks. Most of the options show different styles of map, such as thinner lines, or different colors and text. Click on "Bing Aerial Imagery" and instead of a map you will see imagery provided by Microsoft of the location you are viewing. Note that not all locations are covered by high quality imagery, so what you see may be blurry, and not very useful for making maps!
jp: ウィンドウの一番上に表示されている”地図供給者”という文字列の隣のボックスをクリックします。この部分を操作することで、地図の見た目を変更することができます。オプションの多くは、地図の表示方法の変更に関するものです。例えば、地図によって線の描画が細くなったり、彩色や文字表示が変更されたりします。”BingAerialImagery”をクリックすると、地図ではなく、マイクロソフト社から提供されたその地域の航空写真を表示させることができます。ただし、高解像度の写真でカバーされている地域は限られています。そのため、表示される画像がぼやけすぎて地図作成に有効とはいえないこともありますので注意してください。

source: Make sure that the map shows the area that you want to map. Even after you search for your location, you may want to move the map around to choose the right area. When you zoom in and out of the map, you are changing what are called "zoom levels", which is simply a way of saying how close you are zoomed in. When you are zoomed as far away as possible and you can see the whole Earth, you are at zoom level 0. When you zoom in as far as you can go you are at zoom level 18. The current zoom level is shown just above the map. Usually zoom level 15, 16, or 17 is good for making Walking Papers.
jp: 表示形式を選択し、あなたが編集したい地域を地図に表示させてください。検索によって目標地点を表示させた後でも、より正確な位置へ地図の表示を移動させることが可能です。地図の拡大・縮小を行うときには、"ズームレベル"と呼ばれる数字が変化します。この数字の意味は単純で、どれだけ対象の地点を拡大しているか、ということを表しています。最も広い地域を含めて対象の地域を表示しようとした場合は、地球全体が表示され、ズームレベルは0となります。対象の地点を最も拡大して表示した場合、ズームレベルは18となります。現在指定されているズームレベルは、地図の上部に表示されます。ウォーキングペーパーで地図を印刷する際には、ズームレベル15, 16, 17くらいがよく使われます。

source: Let's make the print now! If you have found the area you are interested in mapping and have selected the options that make your paper look good, you are ready. Click the button labelled "Make", just below the map.
jp: さぁ、それでは地図を印刷してみましょう！マッピングしたい地域が決まり、オプションを選んで表示を整えたら、ウォーキングペーパーの準備は完了です。地図の下に表示されている”作成”ボタンをクリックしてください。

source: You will see a new page which says that your print is being processed. When it is finished, you will see your print on this page. It usually take anywhere from a few minutes up to twenty minutes for a print to be completed.
jp: クリック後、新しいページが表示され、印刷時のイメージを作成する処理が実行されます。処理が完了すると、同じページ内に画像が表示されます。処理が完了するまでには、だいたい数分から20分ほど必要です。

source: When your print is ready, click "Download map PDF for print". The Walking Paper should begin downloading.
jp: 印刷の準備ができたら、”マップをダウンロード”を選択することで、PDFファイルのダウンロードが開始されます。

source: When the download is finish, open the PDF file. Connect your computer to a printer and print the page. If everything goes well, you should now have your map printed on paper.
jp: ダウンロードが完了したらPDFファイルを開いてみましょう。コンピュータとプリンタが接続されていることを確認して、PDFファイルを印刷します。以上の操作で、紙に印刷された地図の出来上がりです。

source: Map with Walking Papers
jp: ウォーキングペーパーを使ったマッピング

source: Take your Walking Paper outside, and use it as a guide to walk and identify new places that are not on the map.
jp: さぁ、ウォーキングペーパーを持って街へ出ましょう。ウォーキングペーパーの記述を手がかりにして、まだ地図に記されていない場所を記録してください。

source: Draw lines for roads, shapes for buildings, and so forth. Write notes about each location directly on the map, or write numbers on the map that relate to numbers in your notebook, where you can write more detailed information about each object.
jp: 道路を示す線を引いたり、建物の形状を記載してもよいでしょう。対象についてのメモは、紙の地図の上に直接残します。あるいは他にメモ帳を用意しておき、対象についての詳細はメモ帳に別記して、地図の上には項番だけ記載しておくのも良い方法です。

source: When you are satisfied with your additions on the paper map, then you can add them digitally into OpenStreetMap.
jp: 納得が行くまで紙の地図へ情報を書き込んだら、その情報をOpenStreetMapにも記入しましょう。

source: Scan and Upload
jp: スキャンとアップロード

source: Walking Papers are very useful for mapping with nothing more than paper, but they are not 100% magic. We will still need to add our paper into JOSM, add our information digitally, and save our changes on OpenStreetMap.
jp: 紙だけしか使わないマッピングとして、ウォーキングペーパーは非常に有効です。ただし残念ながら、ウォーキングペーパーは100％の魔法のツールではありません。OpenStreetMapに登録するためには、紙に記載した情報をJOSMに読み込み、内容をデジタル化する必要があります。

source: The first step is to scan your Walking Paper into your computer. You can do this by attaching a scanner to your computer, scanning the paper, and saving it as an image file. If you don't have a scanner, you can take a photography of the paper, but you should be carefuly to take a very good photo. Make sure that the paper is flat and your camera is directly in front of it. Be sure to include the barcode in the image, as Walking Papers will not work without it. Here is an example of a scanned/photographed image:
jp: まずは、あなたのコンピュータへウォーキングペーパーをスキャンします。スキャナをコンピュータへ接続し、紙をスキャンして画像ファイルとして保存します。スキャナをコンピュータへ接続し、紙をスキャンして画像ファイルとして保存します。スキャナが無い場合は、写真を撮ることでも代用できます。ただし、写真の写りには注意してください。紙は平らに伸ばし、カメラに他のものが写り込まないように注意します。印刷されたバーコードが写真に収まるよう気をつけてください。バーコードが無いと、ウォーキングペーパーは正常に動作しません。以下は、スキャン/撮影した画像イメージの一例です。

source: Once you have your walking paper scanned and saved on the computer, open your web browser and return to walking-papers.org, just as before.
jp: ウォーキングペーパーをスキャンしてコンピュータへ保存したら、ウォーキングペーパーのウェブサイトを再度開いてください。

source: Click on the "Upload" tab.
jp: “アップロード”タブをクリックします。

source: Click "Browse..." and navigate to the file where you scanned/photographed your Walking Paper.
jp: “参照”ボタンをクリックして、ウォーキングペーパーをスキャン/撮影した画像ファイルを選択して下さい。

source: Click "Send."
jp: 選択が終わったら、”送信”ボタンをクリックします。

source: It may take a few minutes for your paper to upload, depending on the speed of your internet connection. When the upload finishes, you will see a new page with a couple questions about your scan.
jp: 回線の速度にもよりますが、送信には数分程度必要です。アップロードが完了すると別のページが表示され、質問事項が2つ表示されます。

source: Next to the question, "Do you plan to edit this yourself?" select "No". This will make your paper public, so that other mappers can see it too.
jp: “この地図をご自身で編集する予定ですか？”という質問には”いいえ”を選択してください。この場合、ウォーキングペーパーは公開され、他のマッパーがスキャンした地図を参照できるようになります。

source: In the empty box at the bottom, describe what you mapped. This might include the location and the types of objects that you added.
jp: その下にある空白のボックスには、その地図で何をマッピングしたのかの概要を記入してください。マッピングした場所の名称と、追記した地点の種類を含めるとよいでしょう。

source: Click "Save." Your Walking Paper will begin to process. This may take 20 minutes or more. If you made your paper public by selecting "No" on the previous page, you can close your internet browser and return to it later when it has finished processing.
jp: ”保存”をクリックすると、ウォーキングペーパーの処理が開始されます。この処理には20分以上必要となります。選択しで"いいえ"を選択して画像を公開状態にしている場合は、ここでいったんブラウザを閉じてインターネット接続を切断してもかまいません。画像の処理が終わった頃に、手順の続きから再開することができます。

source: Open in JOSM
jp: JOSMでの読み込み

source: When your scan has finished processing, you can load it into JOSM and use it to add your information to OpenStreetMap. Return to the Walking Papers website, by typing `walking-papers.org <http://walking-papers.org/>`_ in your web browser, just as before.
jp: 地図の画像処理が完了すると、地図はJOSMで読み込める形式に変換されます。書き込んだ情報を元に、OpenStreetMapへ追加を行いましょう。前の手順で行ったのと同様、ブラウザへ `walking-papers.org <http://walking-papers.org/>`_ と入力して、ウォーキングペーパーのウェブサイトを表示してください。

source: Click "Scans".
jp: “最近の取り込みの続き”をクリックしてください。

source: Find your paper from the list, and click on it. You should see something like this:
jp: あなたが追加した地図を探して、クリックします。以下のような画面が表示されます。

source: To load the paper into JOSM, we need to copy the ID of the Walking Paper you have scanned. In the URL bar at the top of your internet browser, select the text and press CTRL+C on your keyboard to copy. The text should look similar to this: http://walking-papers.org/scan.php?id=fmxcgdqd
jp: 処理が完了した地図をJOSMに読み込むには、ウォーキングペーパー上の地図のID番号が必要となります。ブラウザのURLバーを選択し、キーボードのCtrl+Cを押してURLをコピーしてください。文字列は以下のような形式になっているはずです。 http://walking-papers.org/scan.php?id=fmxcgdqd

source: Now open JOSM. In Chapter 3 we installed the Walking Papers plugin, which allows us to see our scan. If you don't have Walking Papers installed, go back to Chapter 3.3 for instructions on how to install.
jp: コピーが終わったら、JOSMを起動してください。このガイドの3章でインストールしたウォーキングペーパープラグインを利用して、スキャンされた地図の読み込みを行います。ウォーキングペーパープラグインをインストールしていない場合、ガイドの3.3章を参照してインストールを行なってください。

source: On the top menu of JOSM, Click "Walking Papers". Then click "Scanned Map..."
jp: JOSMのトップメニューから”ウォーキングペーパー”→”ScannedMap”の順番でクリックしてください。

source: Press CTRL+V on your keyboard to paste the text that you copied from the Walking Papers website.
jp: 入力ボックスが表示されますので、Ctrl+Vを押して、ウォーキングペーパーのウェブサイトでコピーした文字列を貼りつけます。

source: Click OK.
jp: OKをクリックします。

source: If all went well, you should see your Walking Paper load into JOSM. In the next chapter, we will see how to add the places that you mapped into OpenStreetMap.
jp: 以上の操作で、JOSMへのウォーキングペーパー読み込みは完了です。次の章では、地図に追加した地点をOpenStreetMapへ追加する方法について紹介します。

source: Repeat!
jp: 再調査！

source: After you add your changes to OSM, they will finally be saved on the map. Then the next time you want to improve the map, you can print out a new Walking Paper which will include the changes that you made. As this process is repeated, the map will get better and better, the more you map!
jp: 地図上の変更点をOSMへ追加することにより、情報はOSMの地図上に保存されます。そこまで完了したら、その地図に対してさらなる改良を行いましょう。次の調査で印刷されるウォーキングペーパーには、あなたが追加した情報が書き込まれています。調査は何度も繰り返すことで、OSMの地図も、あなたの地図も、より詳しく、使いやすくなってゆきます。

source: Congratulations! In this chapter you learned the process of using Walking Papers and how they work. You learned how to print, map, and scan a Walking Paper. In the next chapter, we will learn how to add the places that we mapped into OpenStreetMap, and you will have learned the complete process of editing the map.
jp: おつかれさまでした！この章では、ウォーキングペーパーの使い方と、その動作原理を紹介しました。また、ウォーキングペーパーの印刷、マッピング、スキャン方法についても紹介しています。次の章では、私達がマッピングした地点をOpenStreetMapへ追加する方法、そして、地図の編集手順を紹介します。

source: Getting Started With JOSM
jp: JOSMの導入

source: In this chapter we will learn step by step how to download and install JOSM, the Java OpenStreetMap editor. We will change some of the settings in JOSM to make it easier to use. Then we will open a sample map and learn some of the basic operations of the software. Remember in chapter 1 when we asked you to draw a map of your town or village? We will conclude this chapter by drawing your map again, this time digitally. After this you should have a good understanding of how to draw maps in JOSM.
jp: この章では、JOSM(JavaOpenStreetMapEditor) のダウンロードとインストール方法について、順を追って説明します。また、JOSMを使いやすくするため、一部設定の変更を行います。章の最後では、サンプル地図を参考にして、JOSMの基本的な使い方を詳解します。街や村の地図を描く方法について第一章で尋ねたことを覚えているでしょうか。この章ではその地図をもう一度、今度はその地図をデジタル情報として描くことになります。この章を通して、JOSMでの地図の描き方についての理解を深めることができるでしょう。

source: Videos Related to this Chapter
jp: 関連動画

source: We've created a video that goes through some of the material in this chapter. `View it on YouTube here. <http://www.youtube.com/watch?v=jRqn-S9maL0>`_
jp: この章で行なっていることをわかりやすく説明したビデオを用意しました。`以下のYouTubeリンクから参照できます。<http://www.youtube.com/watch?v=jRqn-S9maL0>`_

source: Download JOSM
jp: JOSMのダウンロード

source: If you have a copy of JOSM on a CD or usb flash drive, you can skip to section 2, Install JOSM.
jp: 既にCDやUSBメモリなどのメディアでJOSMのファイルを入手している場合は、第2項-JOSMのインストールまで読み飛ばしてください。

source: If you don't have JOSM already, or want the newest version, open your web browser – this may be Firefox, Chrome, Opera, or Internet Explorer.
jp: JOSMが手元に無い、あるいは入手しているJOSMが最新版ではない場合は、まずブラウザを起動してください。Firefox, Chrome, Opera, InternetExplorer、どのブラウザでもかまいません。

source: In the address bar at the top of the window, enter the following text and press Enter: josm.openstreetmap.de
jp: ウィンドウ上部のアドレスバーに `josm.openstreetmap.de <josm.openstreetmap.de>`_ と入力し、エンターキーを押します。

source: You can also find this website by searching for "JOSM".
jp: ウェブサイトを表示させるには、検索サイトで”JOSM”と検索してもかまいません。

source: If you have Windows installed on your computer, click "Windows JOSM Installer" to download JOSM. If you have a different operating system, click on the link for your system. Your download should begin. In this chapter we will assume that you are using Windows, but the instructions are similar for other operating systems.
jp: 利用しているOSがWindowsの場合、”WindowsJOSMInstaller”のリンクをクリックしてください。その他のOSの場合は、利用中のOS名が表示されているリンクをクリックしてください。ダウンロードが開始されます。以降この章ではWindows版が使われていると仮定しますが、その他のOSでも動作はほぼ同一です。

source: Install JOSM
jp: JOSMのインストール

source: You may have problems installing JOSM if Java is not already installed on your computer. If you have problems in this section, try downloading and installing Java. You can download it here: http://www.java.com/en/download/
jp: JOSMのインストールをする際、Javaのインストールを求められることがあります。もしインストールを求められた場合、Javaをインストールしてください。ダウンロードは以下のページから可能です。 `http://www.java.com/en/download/ <http://www.java.com/en/download/>`_

source: Find the JOSM install file on your computer. Double-click it to begin setup.
jp: コンピュータにダウンロードしたJOSMのインストールファイルを探してください。ファイルをダブルクリックするとセットアップが開始されます。

source: Click ‘OK', ‘Next', ‘I Agree', and ‘Install'. When the installation is complete, click ‘Finish' to launch JOSM for the first time. Later, when you want to start JOSM, you can do so by clicking on the Start Menu in the lower left corner of your computer, and clicking the program JOSM.
jp: “OK”→”Next”→”IAgree”→”Install”の順にクリックします。イントールが完了したら”Finish”をクリックして、JOSMを起動してください。以降、JOSMを起動するときは、画面左下のスタートメニューからJOSMをクリックすることで起動が可能です。

source: You may see a window pop up that asks if you want to update the software. You don't need to update it since it is new. Press the button that says "Cancel." If you don't ever want to see this message again, check the box at the bottom before pressing "Cancel."
jp: 起動時にポップアップ表示が行われ、ソフトウェアの更新を促されることがあります。今回は新規インストール直後なので、更新の必要はありません。”Cancel”ボタンを押してください。今後このメッセージを表示させないようにするには、”Cancel”ボタンを押す前に、ボタンの横にあるボックスにチェックを入れてください。

source: When JOSM starts, it will look something like this:
jp: JOSM起動直後の画面は以下のようになります。

source: Change JOSM Settings
jp: JOSMの設定変更

source: Before we begin using JOSM, it's a good idea to change some of the settings so that is will be easier to use. To change the settings, click "Edit" on the top menu, and then click "Preferences."
jp: JOSMを使い始める前にいくつか設定変更を行い、使い勝手をよくしましょう。設定を変更するには、トップメニューの”編集”→”設定”をクリックします。

source: Add Bing Imagery
jp: Bing画像の追加

source: We want to be able to use satellite imagery when we are making our maps, so let's add that from the Preferences window. On the left side of the Preferences window there are different icons for different settings. Click on the icon that says "WMS TMS".
jp: 地図を描く時の背景として衛星写真があると便利です。まずは”設定”項目から衛星写真の設定を行いましょう。設定項目の左側には、様々な機能設定を分類するためのアイコンが並んでいます。“WMSTMS”と書かれているアイコンをクリックしてください。

source: You may need to click on the down arrow to find it:
jp: 表示するには画面を下にスクロールする必要がある時があります。

source: Click on "Bing Sat". Then Click "Activate".
jp: “BingSat”→”Activate”の順番にクリックします。.

source: You should now see "Bing Sat" in the list below the Activate button.
jp: アクティベートボタンの下に”BingSat”が追加されます。

source: Add Presets
jp: プリセットの追加

source: If you have been given a file that should be added to the presets menu, you can add it now. For example, the building structure presets file used in Indonesia is called `building.xml <http://www.learnosm.org/files/building.xml>`_.
jp: プリセットメニューへの追加ファイルが手元にある場合、追加をしてみましょう。プリセットファイルとは、例えばインドネシアの建物を描画する際に使用される `building.xml <http://www.learnosm.org/files/building.xml>`_ ファイルなどを指します。

source: You should still have the Preferences window open. If you don't, click Edit -> Preferences to open the window.
jp: “設定”項目はまだ開いているでしょうか。もし閉じてしまった場合、”編集”→”設定”の順番にクリックを行い、設定項目を開いてください。

source: On the left side, click the icon that looks like a grid.
jp: 項目の左側に、グリッド(マス目)のような形のアイコンがあります。

source: Click the tab at the top that reads "Tagging Presets".
jp: 上の方に表示されているタブの”タグ付けプリセット”をクリックします。

source: In the upper right, press the + button.
jp: 右上の+ボタンをクリックします。

source: Next to the second box on the right, click the button that looks like a folder. Navigate to the presets file you want to add, for example, buildings.xml.
jp: 2列目の入力ボックスの右にフォルダの形をしたボタンが表示されますので、クリックしてください。追加したいプリセット定義ファイル(例:building.xml)を選択します。

source: Add Walking Papers Plugin
jp: ウォーキングペーパープラグインの追加

source: Later in this guide we will learn about a tool called Walking Papers, which will allow us to print out a map of an area, draw on it and take notes, and then load it into JOSM in the background. Then we can add our drawings and our notes into OpenStreetMap. Now we will add the Walking Papers plugin to JOSM.
jp: このガイドの後半で、ウォーキングペーパーというツールを紹介します。マッピングしたい地域の地図を印刷して、その地図の上に調査した内容を描き、画像をJOSMの背景画像として読み込むツールです。そこで読み込んだ情報をJOSMで加工して、OpenStreetMapへ追加します。ここではまず、ウォーキングペーパープラグインをJOSMへ追加してみましょう。

source: On the left side, click the icon that looks like a plug.
jp: 項目の左側に、コンセントのような形のアイコンがあります。

source: Click the button that says "Download list". The list will download from the internet, and when it is finished you will see a list of optional plugins appear in the window.
jp: “ダウンロードリスト”と書かれたボタンをクリックします。利用可能なプラグインの一覧がインターネットから自動的にダウンロードされます。ダウンロードが完了すると、プラグインの一覧が画面に表示されます。

source: In the search box at the top, type "walking". This will show only items in the list that have "walking" in the title.
jp: 検索ボックスがウィンドウの上のほうにありますので、”Walking”と入力して検索をしてみましょう。名称に”Walking”という文字列が含まれるプラグインはウォーキングペーパーだけです。

source: Click the checkbox next to the walkingpapers plugin, and press OK at the bottom of the window.
jp: ウォーキングペーパーの項目の隣にあるチェックボックスにチェックを入れ、ウィンドウの下部にあるOKボタンを押してください。

source: Walking Papers will now be downloaded and installed. Do not click "Cancel".
jp: ウォーキングペーパープラグインがダウンロードされ、JOSMへインストールされます。途中で”キャンセル”をクリックしないように気をつけてください。

source: Change Language
jp: 言語設定の変更

source: JOSM has been translated into many languages. If it has been translated into your language, you can change it in the Preferences.
jp: JOSMは多くの言語に翻訳されています。あなたの使っている言語が既に翻訳済みの場合、設定から言語を変更することができます。

source: If you don't have the Preferences window open, click Edit -> Preferences.
jp: 設定項目が開かれていない場合、”編集”→”設定”の順番にクリックを行い、設定項目を開いてください。

source: On the left side, click the icon that looks like a paint can and paint brush.
jp: 項目の左側に、ペイントブラシのような形のアイコンがあります。

source: At the top of the window, click the tab that says "Look and Feel".
jp: ウィンドウの上部にタブが表示されますので、”ルック＆フィール”タブをクリックしてください。

source: Choose your language in the dropdown box next to the word "Language".
jp: “言語”のドロップダウンメニューから、表示に利用したい言語を選択してください。

source: You need to restart JOSM to save your settings. Click "File" in the upper left corner, and Click "Exit" at the bottom of the menu.
jp: 設定を反映させるには、JOSMを再起動する必要があります。JOSMのトップメニューから”ファイル”→”終了”をクリックしましょう。

source: Start JOSM again by going to the Windows Start Menu in the bottom left corner. Find JOSM and click on it to start.
jp: ウィンドウズのスタートメニューからJOSMを選択して、もう一度JOSMを起動します。.

source: Learn Basic Drawing with JOSM
jp: JOSMでの描画の基本

source: Now let's open up a sample OSM file which we will use to learn the basic ways to draw maps with JOSM. Note that this map is not real, in that it is not a real map of a real place, so we will not save it on OpenStreetMap.
jp: それではここからは、サンプルファイルを使ってJOSMの基本的な使い方を学習しましょう。このサンプルファイルで表示される地図は、実際には存在していない場所を示しています。表示される情報も本当の位置情報を示しているわけではありませんので、OpenStreetMapへのアップロードは行いません。

source: If you were given a set of files by your instructor, you should already have the file we will open, named sample.osm.
jp: もしインストラクターがいて、sample.osmという名前のファイルを持っている場合は、そのファイルをJOSMで開いてください。

source: If you don't have the file sample.osm, right-click on `this link <http://www.learnosm.org/files/sample.osm>`_ and click "Save Link As…" Choose a location on your computer to save the file.
jp: sample.osmファイルを持っていない場合は、`http://www.learnosm.org/files/ <http://www.learnosm.org/files/>`_ を右クリックして”リンク先をファイルに保存”を選択し、コンピュータ上にファイルを保存してください。

source: Now let's open the sample map file in JOSM. Open JOSM. Click the "Open" button in the upper left.
jp: それでは、サンプルの地図をJOSMで開いてみましょう。

source: Find the file sample.osm. Click on it, and then click "Open".
jp: JOSMの左上に表示されている”ファイルを開く”ボタンを押してください。sample.osmファイルをクリックし、もう一度”Open”をクリックしてください。

source: You should now see a sample map, similar to this:
jp: サンプルの地図が開き、以下のように表示されます。

source: Basic Operations
jp: 基本操作

source: To move the map left or right, up or down, hold your right mouse button down, and move your mouse.
jp: 画面上で右クリックをしたままマウスを動かすと、表示領域を上下左右に移動させることができます。

source: There are several ways to zoom in and out of the map. If you have a mouse, you can use your scroll wheel to zoom in and out. If you are using a laptop and don't have a mouse, you can zoom in and out using the scale bar in the upper left of the map window. Drag the bar left and right by holding your left mouse down and moving the bar left or right with your mouse.
jp: 表示領域の拡大/縮小を行うにはいくつかの方法があります。マウスが使える場合は、マウスのスクロールホイールを回転させることで、拡大と縮小が可能です。もしトラックパッドやタッチパッドを使っていてマウスホイールがない場合は、地図の左上に表示されている+と-のボタンをクリックしてください。マウスを左クリックしたままバーを左右に動かすことで、地図の拡大と縮小ができます。

source: Look at the sample map. There a few different types of objects here. There is a river, a forest, some buildings, several roads, and a couple of shops. To select an object, click on it with your left mouse button.
jp: サンプルの地図を見てみましょう。種類の違うオブジェクトがいくつか表示されています。河川が1つ、森林が1つ、そして建物と道路がいくつか、店舗が2つです。オブジェクトを選択するには、対象を左クリックしてください。

source: Points, Lines, and Shapes
jp: ポイント、ライン、シェイプ

source: As you click on different objects on the sample map, notice that there are three different types of object on the map. There are points, lines, and shapes.
jp: 地図の上のオブジェクトをいくつかクリックしているうちに、オブジェクトにはポイント、ライン、シェイプの3つの種類があることに気がつくかもしれません。.

source: Points are a single location, represented by symbols. On this sample map, there are two points, a clothing shop and a market. The clothing shop is represented by a shirt symbol, and the market is represented by a shopping cart.
jp: ポイントとは単一の地点で、シンボルによって表現されます。このサンプルマップでは、衣料品店(clothingshop)と市場(market)の2つのポイントが当てはまります。衣料品店はシャツのシンボルで表され、市場はショッピングカートのシンボルで表されます。
